Amennyiben az Ön BMI indexe az ideális értéket mutatja, gratulálunk! Az ideális testsúly fenntartása egyben számos betegség esetén a prefenciót is jelenti. Ebbõl a szempontból nem kell változtatnia  eddigi étrendjén, s lehetõleg minden nap mozogjon legalább 30 percet.

A 18 alatti érték azt mutatja, hogy Ön túlzottan sovány. A diéta nélküli hirtelen fogyás betegség jele lehet! Amennyiben úgy vesztett jelentõsen a súlyából, hogy nem végzett fogyókúrát, forduljon orvoshoz!

Az emberek egy csoportjánal a súlygyarapodástól, túlsúlytól való félelem szélsõséges tüneteket, sõt betegséget okoz. Ez az anorexia nervosa. Betegség, tehát, ha saját magán vagy hozzátartozóján ilyen tüneteket észlel, azonnal forduljon orvoshoz vagy más szakemberhez!

A 25-ösnél nagyobb BMI veszélyes lehet az egészségre. A túlsúly megnöveli a magas vérnyomás, a magas koleszterin- és glükózszint kockázatát. Az elhízás (+30 BMI) pedig már a szívbetegségek, stroke, diabetes és néhány típusú rák fõ kockázati tényezõje. Ugyanakkor - természetesen - már egy kisebb mértékû fogyás is jelentõsen csökkentheti a rizikót, s javíthat általános közérzetén is.

Szakember felügyelete nélkül az ideális és a biztonságos a heti 0,5-0,75 kg fogyás. Fél kilogramm körülbelül 3.500 kalóriának felel meg. Amennyiben napi 250 kalóriával kevesebbet fogyaszt, 250-nel több kalóriát kell máshonnan (a test tartalékaiból) biztosítania és elégetnie. Aktívabb életvitellel, több testmozgással napi további 500 kalória nyerhetõ. 